## Проект с GitHub

В качестве проекта с GitHub я решил взять свой старый шаблонный проект с WEB-приложением, которое представляет собой интерфейс с выбором машин для аренды. 
Cсылка на проект: https://github.com/A1r3t0/cars-app1

## Создание Dockerfile

Создаем в корневой папке файл Dockerfile.
``` # Используем официальный образ Node.js
FROM node:18

# Устанавливаем рабочую директорию
WORKDIR /app

COPY package*.json ./

# Очищаем кэш npm
RUN npm cache clean --force

# Устанавливаем зависимости
RUN npm install

# Копируем остальные файлы проекта
COPY . .

# Открываем порт, на котором будет работать Angular CLI
EXPOSE 4200

ENV NG_CLI_ANALYTICS=false

# Запускаем Angular приложение
CMD ["npm", "start", "--", "--host", "0.0.0.0"]
```

Порт в целях безопасноси Docker автоматически не открывает, он просто говорит что мы используем этот порт.
Сам порт можем указать в дальнейшем при запуске контейнера.

## Создание образа

Запускаем терминал, переходим в корневую папку проекта `cd (путь до корневой папки с проектом)`.

Создаем образ, где 'project' - это название: `sudo docker build -t project .`

Ждём окончания создания.

## Создание и запуск контейнера

Создаем и запускаем контейнер командой `docker run -p (порт):4200 project`

Я запускал на порту 9999, соответственно команда была: `docker run -p 9999:4200 project`

`docker run` запускает контейнер, далее идет флаг `-p`, который принимает параметры [HOST_PORT]:[CONTAINER_PORT],
соответственно порт хоста, который мы как раз можем менять (нужно чтобы он был свободен) и порт контейнера,
на который будет пробрасываться.

После запуска контейнера можем перейти на `localhost:(порт)` в браузере и посмотреть сайт, запущенный из контейнера.
В моём случае `localhost:9999`.

Я пользовался Docker Desktop, поэтому контейнер могу запускать оттуда.

## Если не загружает node:18

В ходе работы столкнулся с проблемой. Не работало `FROM node:18` из Dockerfile.

Выдавало такую ошибку:
`ERROR: failed to solve: node:18: failed to resolve source metadata for docker.io/library/node:18: error getting credentials - err: exit status 1, out: `

В моём случае это было связано с операционной системой, на которой я работал - MacOS.

Решение: перейти из домашней папки в скрытую директорию **.docker** в файл **config.json** (путь: *~/.docker/config.json*),
изменить параметр **"credsStore" : "desktop"** на **"credsStore" : "osxkeychain"**.

## Работу выполнил Артюшин Артём ФТ-320008


